姑娘 您稍等
我去帮您凑个局
我来陪你赌
客官请坐
请坐
既然如此
那开始吧
赌局开始
二位客官
玩得尽兴
点数相同
依照兴荣赌坊的规矩
庄家有主场优势
所以
这位姑娘胜
在赌场不问出身
不论尊卑
只拼实力
你这局能赢
是凭借着赌坊的规矩
若无视规则
终有一日
你也会被逐出局
若规矩由你来定
我不服也没办法
但此刻
输了就要认
姑娘既这么想赢
那我奉陪到底
再来
这位姑娘胜
还是这位姑娘胜
既然何公子没有银子了
也无资格与我对赌
今日就罢了
谢谢
谢谢贵宾 谢谢贵宾
我们这赌坊
还有许多玩法
不妨移步雅间稍作休息
待会儿手气更旺
二位客官 稍作休息
司徒雪 并非我安排前来
圣上跟着我干什么
以后来这种地方探查
还是带个人为好
可察闻院
除了圣上口中的白面郎
也没别的人
你是想
让整个赌坊都知道
堂堂一国之君
来这里陪你赌钱发泄
出了宫门 喊我何独便是
沙州之后
再无何独
圣上的一言一行
都在教我
何为君臣之别
我们还是各安其位吧
干什么的
阿悦
- 阿贵
- 阿悦
这些是我这个月
攒下的银钱
你拿去孝敬梦姐
求她高抬贵手
把你送去二楼的事情
看看能不能再拖一拖
来
阿贵
之前全靠你四处打点
可如今
郝叔亲自点了我的名
明日二楼赌局
我逃不掉了
这是我亲手绣的手帕
你留下做个念想吧
我不会让你上楼的
还有好几个时辰呢
我去凑钱
阿悦
你等我
二位贵客
这赌坊
还有许多新的玩法
要不引你们再去玩几局
阿贵
听闻你们赌坊藏龙卧虎
今日我本想
来打探些消息
谁承想
竟赢了这么多银子
那你们 想打探什么消息
说不定我能帮上忙
你可知道虎啸帮
若想要知道 虎啸帮的消息
带六百两酬金
到赌坊后门等我
这么多年过去了
你终于达成所愿了
成为威震一方的帮主了
我和我娘
被那个畜牲抛弃的时候
我就暗自发誓
一定要强大
唯有掌握主动权
才能不会像狗一样
任人丢弃
好了
一切都过去了
柳阁主
我去看看
银子呢
你究竟知道什么
得先让我们知道
价值几何
我说出来
若是你们反悔呢
你先把银子给我
万一你诓骗我们呢
这赌坊二楼
有着不可告人的秘密
背后罩着的
正是虎啸帮
什么秘密
我在赌坊待了一年了
知道很多虎啸帮
和赌坊之间的内幕
若是你们想知道更多
就先把银钱给我
我着急去救阿悦
阿悦是谁
阿悦是我同乡
她马上 就要被送去二楼了
我们随你一起去
不行
如果赌坊的人
知道我们之间的交易
我和阿悦
就都没命了
求求你们
我真的很着急用这笔钱
二位稍等我半个时辰
就半个时辰
我发誓
我一定回来
谢谢 谢谢
他说阿悦
马上要被送到二楼
这二楼
究竟藏的是何秘密
既然与虎啸帮有关
我们得想办法
去二楼探个究竟
好似是察闻院的人
来晚香阁打探你的踪迹
还主动找上门来了
孟廷辉没死成
你又杀了万恺
如今
这朝廷的矛头
对准了虎啸帮
接下来怎么办
怕什么
上次让她逃走了
我倒想看看 她有多大能耐
能再从我的手上溜走
无须担忧
咱们朝中不是有人吗
可我就是担心你
即便是他
也未必真心护着你
你忘了他之前
是怎么利用你的
官越大
心越狠
越是懂得权衡利弊
越怕暴露自己
你按计划推进赚钱大计
别自乱阵脚
至于孟廷辉
我迟早会让她
栽在我手里
你呀
这晚香阁内
若是有人
敢走漏了我的风声
杀了便是
我知道
记住
这世上
谁都可以背叛我
唯独你不能
因为
我舍不得对你动手
这个世上
你谁都可以不相信
但你唯独要相信我
已经等了半个时辰了
我们进去瞧瞧
发生什么了
阿贵
救 救
阿悦
看什么看
- 闪开 闪开 闪开
- 没见过赌钱寻短见的
来来来
真晦气
饭菜备好了 先吃饭吧
万恺临死前留下这个
究竟是何用意呢
凭我多年行走江湖
遍历三山五岳
博览群书的经验
我也不知道
我建议 不如我们先吃饭
这会不会是一张舆图
虎啸帮对他痛下杀手
他怀恨在心
所以想借此舆图
指引我们
找到虎啸帮的巢穴
沈协理所言极是
只是他当时命悬一线
若是画舆图
必定耗时良久
能在生死关头
传递的消息
或许和身份有关
孟大人所言更有道理
身份
那还能有谁呢
万恺这条线断了
你们二人呢
去长乐街的盘查
可有何消息
其他的一切正常
但我去了晚香阁几日
一直未见晚香阁阁主
按常理
阁主应该亲自迎客
其他的
就没有什么可疑之处了
我查了茶坊 医馆等地
暂未发现什么异常
既有可疑之处
就不能掉以轻心
如今与虎啸帮
最为明确的线索
便是那赌坊
那就查封
依《大宁律》
查封需要确凿证据
如今赌坊表面如常
大宁亦未禁赌
仍属正常经营
暂不用打草惊蛇
只是有一件事
要拜托你们
买定离手 买定离手
- 买定离手
- 请
来来 快下快下
买定离手 大
- 开了
- 开开开
买定离手
里边请
怎么了
无妨
知礼 尹清 馥之
三个人倾囊相助
勉强凑齐了一千两
这一千两 得连赢十把
才能凑到一万两
这不还有
你这位何公子吗
既约好了上二楼
定是备好了银子
我就知道
论出手阔绰
整个大宁
谁敢抢何公子你的风头
这可是本公子
凑了半年的私房钱
不过说真的
你倒不像小沈大人
抱怨的那般
一毛不拔
- 你说什么
- 何公子
正事要紧
再来再来再来
大手笔啊
押大
抠搜
一万两大
一局定胜负
一万两 押小
- 小
- 我也押小
好 买定离手
小 小 小
大
小
刚才一掷千金的架势
我还以为是个高手呢
没想到果真是个高手
确实
一万两银子
不够买个乐子的
既然这儿的赌局无趣
那咱们便再换一家
好
二位公子请留步
您这般豪客若走了
我们东家
得说我不会待客
怎么
我们想走还走不掉了
公子误会了
我们是唯一
由京官作保举荐的赌坊
绝无欺客之举
京官作保
有点意思
公子今日
在赌坊一掷千金的风姿
实在是令人折服
东家特意让我
邀请公子上二楼
体验更有趣的赌局
还请公子赏光
原来何公子早就想好了
那一万两赢不了啊
可惜我押的大
从你俸禄里扣
上了二楼
贵客便莫要多言
不知今夜赌局为何呀
总不好叫人
蒙在鼓里便下注吧
赌局皆由我们精心安排
二位要觉得有趣
加入便可
念在二位头一回来
我便破例透个风
今夜是盲赌
赌注
古董瓷瓶
区区古玩
何足为奇
公子莫急
待二位拍中之后
方可知晓
其中的玄思妙趣
切记
赌局中须禁言
无声之赌
方见真趣
二位
请吧
真正的赌局
开始了
今日赌局规矩
诸位贵客 只需将心仪的
古董瓷瓶号码写入信中
待铜锣三响
押注最高者
便得珍玩
这些古董瓷瓶
并无什么特别之处
倒是这些女子
个个温婉贤淑
举手投足皆有闺秀之范
赌个瓷瓶
为何要将她们
扮作学子模样
她们肌肤如雪
既无贫家女的茧子
又无风尘女子的媚态
莫非也与阿悦一般
是被强迫的女子
这里处处透着诡异
只有先找到阿悦
才能知晓真相
今夜最受欢迎的
是这件前朝柳叶瓶
恭喜这位贵客
以两万两赌金
押中头彩
阿贵 阿贵
她就是阿悦
阿贵
他们赌的 根本就不是瓷瓶
跟上去
用力
再用点力
好
就是这个劲儿
好 好
爷
您看这
什 什么风
把您给吹来了
来来来 坐
郝叔
日子过得惬意啊
怕是快要忘了这赌坊
姓什么了吧
大爷
您 您说这是哪的话呀
我郝某绝不敢忘了
咱们帮主才是我们赌坊
最后的东家
我是
最近这几日生意红火
就想着说
放松放松
对了 大爷
这是咱们赌坊 最近的收入
大爷 您过目
不错
赌坊交到你手里
我倒是放心的
不过郝叔
这钱袋子鼓了
规矩可不能忘啊
哪敢忘啊
正想着给帮主多孝敬呢
对了 大爷
城东那个赌坊
若是也归了我
肯定少不了大爷您那份
大爷您稍等
大爷
还有件事
最近这察闻院呀
郝叔
找死啊
说多少遍
进门敲门 进门敲门
是是是
我这就去敲 这就去敲
回来
说 什么事
今儿你要不
说出个正经事来
老子扒了你的皮
郝叔
这是咱赌坊 看门的老斋头
他说有机密事跟您汇报
机密
郝叔
你个看门的
你一个看门的
你有什么机密
- 郝叔
- 什么阿猫阿狗
都往老子这儿来
当老子这儿是茶馆啊
郝叔 郝叔
察闻院孟廷辉
带了个男人上二楼
来者不善呀
你一个看门的
你能确定是她
等等
察闻院的人 最近在长乐街
一直在暗查
我和帮主的行踪
你让你手底下人机灵点
别让她抓到什么把柄
可不能让他们发现
二楼的秘密
我这就去办
走 走
二位贵客
再往前走
可就不懂规矩了
是阿悦
阿悦
还有气息
刚才还有动静
怎么不见了
给我找
走
你
是那位
三元及第的女状元
是孟大人
是你救了我
是阿贵让我们救的你
阿贵
他人呢
阿贵拼了命也想救你
他想让你好好地活下去
阿贵
是我害了你
是我害死了你
姑娘身子虚弱
切莫太过伤心
你有什么委屈
尽管向孟大人倾诉
是啊
我家大人 会为你主持公道
我们本是
要参加下届科举的
女学子
我们出身微寒偏远
幸得圣上重开女科
孟大人力保此举
才让我等平凡女子
得见出路
后来
有人自称是 京都女学教习
在各州遴选才女
入京深造
我们信以为真
入京后
却被囚禁在
一处宅子当中
起初教授琴棋书画
后学优者被带走
再无音信
同时
亦有新女学子
不断进宅
阿悦
那宅子在京都何处
从家中至京都
皆是让我们待在
密不透风的马车之中
到了宅子后
更是寸步不得出
那你来了多久了
你又是
怎么遇到阿贵的呢
我来京都三月有余
偶然认出了
来宅中送菜的阿贵
从他的口中
我才知晓
那些被带走的女学子
她们皆被送往了
赌坊二楼
以赌注的方式
成为了那些赌客的消遣
那些赌客
皆是性格扭曲的变态
他们以女子为乐
手段残忍
此前多亏了阿贵
我才迟迟没有
被送上赌坊二楼
那你们没有
想过要逃跑吗
逃过
也报过官
但官府与他们是一伙的
逃跑之后又被抓回来
砍去手脚
活活折磨致死
有许多女学子不堪受辱
选择了自杀
你可知道
与他们勾结的
是哪些朝廷官员
那抓你的又是何人
我只在其中听过
有人叫吕大爷
是吕二的哥哥
之前我见过他
赌坊二楼的客人
身份你可有了解过
尤其是抓走你的那些人
他们
都戴着面具
只记得
那人手上戴着红玉扳指
上面刻着笼中鸟
昨夜
是我第一次上
上
阿悦
孟大人
多谢你
我的身子
我自己知道的
来不及了
你们听
是读书声
天下国家
可均也
爵禄
可辞也
白刃
可蹈也
中庸
不可能也
阿悦
我来了
我带你走
阿贵
阿悦
- 阿悦
- 孟大人
孟大人
我多希望
像你一样
读书
考
功
名
阿悦
我一定会让那些歹徒
血债血偿
那些赌客出手阔绰
定是大有来头
而那些女子报官无果
定是因赌客之中
不乏朝中官员
虎啸帮用那些女子
供官员们玩乐
以此为把柄
让其成为了
他们的保护伞
那些女子心怀壮志
本想为朝廷尽一份力
却深陷官场的泥潭
毁了一生
可笑的是
这些杀人之人
却高坐明堂
肆意妄为
虎啸帮也好
这些狗官也罢
我会一个一个
把你们从高处拽下来
将你们挫骨扬灰
臣这就带人
去彻查赌坊
朕知你心中愤恨
但只有从长计议
才能将他们一网打尽
我亲眼看着
阿悦死在我的面前
如何冷静
圣上
属下来接您回